
-> No rosto humano é possivel verificar padrões de iluminação, onde uma parte é clara e outra é escura. 

->features de haar -> mascara -> caracteristicas -> quadradinhos

-> essas features vão caminhar durante toda a imagem, captando alguns padrões. 

COMO O ALGORITMO ENCONTRA O ROSTO?
	Vai ser criado uma janela/sub-regiao que tem normalmente 24x24 pixels e passar por toda imagem, aplicando as features de haar.
  	Cada subjanela é realizada 160.000 mil features de haar. Este processo é muito custoso.

PRECISAMOS OTIMIZAR ESTE PROCESSO. 

ADABOST
-> é responsável por pegar estas 160.000 features de haar e selecionar as mais uteis para detectar faces.
Ex: temos um featuras de haar que obtem um resultado compativel com o nariz de uma pessoa, vai retornar 1. Agora uma features de haar em um lugar errado, vai dar uma saida 0, ou seja, vai ser um classificador fraco.

-> Se uma parte for compativel com o que aquela features se propoem, vai ter saida 1. 
A soma de todos estes classificadores fracos, vai dar o classificador forte. Se a soma for maior que um valor, aquilo vai ser uma face.
-> ainda é muito custoso

ESTRUTURA EM CASCADA
-> 
 	