PASSOS PARA CRIAÇÃO DE UM CLASSIFICADOR HAAR CASCADES 

Etapa 1 - Escolher o objeto

1) Objetos mais rigidos: logo -> mais rapido o treinamento
2) Objetos com grandes variações: cadeiras, copos, celulares -> mais lento o treinamento

* Objetos que possuem uma quantidade muito grande de variações vão exigir uma grande quantidade de imagens para o treinamento. 

* Ao treinar tantas variações pode ser que o classificador fique mais fraco como um todo. Ex: um carro pode ter diversas posições e modelos 

* Objetos que a cor é um fator fundamental para diferenciar também não são recomendados. Porque as imagens vão ser transformadas em escola de cinza

Etapa 2 - Selecionar imagens negativas

* Imagens que não contém o objeto a ser reconhecido

* De preferência devem ser maiores que as imagens positivas, especialmente se vão ser criadas amostras.

* Podem ser fotos de qualquer outra coisa que não seja o objeto procurado.

* Fotos de prováveis fundos do objeto a ser detectado (não é obrigatório)

* Ainda assim recomenda-se usar também imagens de outros objetos aleatórios

EM CÂMERAS DE SEGURANÇA não é necessário ter uma grande variedade de imagens negativas, pois o fundo sempre será o mesmo. 

Etapa 3 - Selecionar imagens positivas

* selecionar imagens que contém o objeto a ser reconhecido

* Quantas imagens positivas? DEPENDE 
    -> qualidade das imagens
    -> tipo do objeto a ser reconhecido 
    -> poder computacionaar disponível 

* Tamanho das imagens?
    -> definir um tamanho unico para todas as imagens
    -> não precisa ser necessariamente quadrada, a largura e altura podem ser diferentes
    -> é recomendado que o maior lado não ultrapasse 30px para não elevar muito o tempo de treinamento (recomendamos no máximo 25px)
    -> a proporção precisa ser a mesma para todas as imagens
    -> Caso seja necessário treinar com imagens maiores para captar muitos detalhes o processamento pode chegar a levar dias ou semanas
Exemplos: 25x25(1:1), 24x20(1:1,2), 20x10(2:1), 10x20(1:2)

* As imagens positivas devem estar de acordo com o objetivo do classificador

Ex: detectar carros usando câmeras de segurança: as imagens de carros devem ser tirados de um ângulo de cima

Ex: detectar carros da visão de um pedestre: as imagens de carros devem ser tiradas de frente

* Adicionar imagens de carros vistos de lado. Porém, todas as imagens positivas serão redimensionadas para um tamanho único na etapa de treinamento

* Todas as imagens positivas devem ter a mesma proporção(50x50, 100x100, 25x25)

* Na etapa de preparação de treinamento todas serão redimensionadas para ter o mesmo tamanho. Então se uma imagem for retangular, o openCV achatará a imagem(ou alongar), descaracterizando o objeto. 

* Solução: criar dois classificadores distintos: um para carros de frente/trás e outro para carros de lado.

TEMPO DE TREINAMENTO

* depende do tamanho da imagem
* quantidade de imagens positivas e negativas
* estágios
* memória disponível 
* processamento
    