Classificador Cascade

1) Temos um conjunto de imagens que tem o objeto (positivas) e outro conjunto que não tem o objeto (negativas).

2) Treinamento com AdaBoost -> seleção de características

3) Cascade

Haar -> caracteristicas -> quadradinhos

Haar cascades
É um conjunto de caracteristicas (bordas, linhas e centros)  
-> Combinação de features haar (quadradinhos) para formar um classificador
-> padrão retangular nos dados
-> diferenças na intensidade das regiões retangulares da imagem 

* Estas caracteristicas haar vai andar pela imagem, pixel por pixel. Então aplica-se na imagem.
  -> vão ser realizados operações (soma pixels brancos - soma pixels pretos)
  -> estes haar podem ter variações (diferentes caracteristicas haar)

EM UMA IMAGEM 24X24 temos 576 pixels no total. Logo, multiplicamento por toda a variadade de caracteristicas haar, temos 160.000 combinações diferentes. 

AdaBoost
É responsável por selecionar por conta própria quais feactures de haar que são boas para o problema. 
->Algoritmo para remover as caracteristicas não necessárias.
-> Combina vários classificadores fracos (um quadradinho) em um classificador forte (varias quadradinhos combinados)
-> de 160.000 mil caracteristicas, ele vai escolher 6.000 somente. 

Cascade
-> desliza pela imagem
-> computa a média dos valores dos pixels na área branca e preta, teremos uma nova imagem.
-> se a diferença entre as áreas é abaixo de um limiar, a característica coincide (match)
-> aprendizagem supervisionada: indica para o classificador quem é quem. Ajuda o algoritmo a encontrar padrões. 
-> dado uma imagem, temos classificadores que passam por um processo de cascada. A imagem vai indo de um nível para o outro. Se não existir a caracteristica, retorna false.
-> Tem que passar em todas as caracteristicas 




HAAR -> quadradinhas -> caracteristicas
Cascade -> processo de percorrer a imagem, verificando estas caracteristicas